Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/extension-maturity-matrix.adoc.po
Languages: ja_jp

source: A maturity matrix for Quarkus extensions
ja_jp: Quarkus エクステンションの成熟度マトリックス

source: This isn't defining an exact order, even within a single row. Different extensions have different goals, and different developers will have different views on what capabilities are most important. You may wish to (for example) prioritise a fantastic programming model over enhancing your extension's Dev UI tile. That's fine!
ja_jp: これは、1 行内であっても、正確な順序を定義するものではありません。エクステンションごとに目標が異なり、開発者ごとに最も重要な機能に関する見解が異なります。たとえば、エクステンションの Dev UI タイルの強化よりも、優れたプログラミングモデルを優先する場合があります。それで問題ありません。

source: Also, not every step will apply to every extension. For example, you don't need a Dev Service if your extension doesn't depend on external services.
ja_jp: また、すべての手順がすべてのエクステンションに適用されるわけではありません。たとえば、エクステンションが外部サービスに依存していない場合は、Dev Service は必要ありません。

source: It's completely OK to publish a first version of an extension that doesn't handle everything. In fact, it's OK if your extension _never_ gets to the more advanced features. This is a suggested pathway, not a minimum feature set.
ja_jp: エクステンションの最初のバージョンで、すべての機能に対応していなくてもまったく問題ありません。実際のところ、エクステンションが 最終的に高度な機能に_対応しなくても構いません_。これはあくまで推奨される開発の進め方であり、必須の機能セットではありません。

source: Also note that this list only includes the technical features of your extension. You might also want to think about how you share your extension, and how it presents itself to the world. The link:https://hub.quarkiverse.io/checklistfornewprojects/[new extension checklist] on the Quarkiverse Hub has a useful list of ways extensions can participate in the ecosystem. It's also a good idea to spend some time on the metadata in the xref:extension-metadata.adoc#quarkus-extension-yaml[`quarkus-extension.yaml` file], which is used by Quarkus tooling.
ja_jp: また、このリストにはエクステンションの技術的な機能のみが含まれていることに注意してください。 また、エクステンションをどのように共有するか、そしてエクステンションをどのように提示するかについても検討する必要があります。 Quarkiverse Hub の link:https://hub.quarkiverse.io/checklistfornewprojects/[新しいエクステンションのチェックリスト] には、エクステンションがエコシステムに参加できる便利な方法のリストがあります。 また、Quarkus ツールで使用される xref:extension-metadata.adoc#quarkus-extension-yaml[`quarkus-extension.yaml` ファイル] のメタデータに時間を費やすことも適切です。

source: Here are some pointers on how to achieve those capabilities.
ja_jp: これらの機能を実現する方法についていくつかのヒントを紹介します。

source: Run modes
ja_jp: 実行モード

source: Quarkus applications can be run as a normal jar-based JVM application, or live-coded in dev mode, or compiled to a native binary. Each environment places different demands on framework extensions.
ja_jp: Quarkus アプリケーションは通常の jar ベースの JVM アプリケーションとして実行できます。 または、開発モードでライブコーディングするか、ネイティブバイナリーにコンパイルします。 各環境では、フレームワーク拡張に対する要求が異なります。

source: Works in JVM mode
ja_jp: JVM モードで動作

source: For most extensions, this is the minimum expectation. When wrapping an existing library, this is usually trivial to achieve; if an extension is providing net-new capability, it might be a bit more work. Quarkus provides tools for xref:writing-extensions.adoc#testing-extensions[unit testing and integration testing] extensions.
ja_jp: ほとんどのエクステンションの場合、これが最低限の期待値です。 既存のライブラリーをラップする場合、これは通常簡単に実現できますが、エクステンションがまったく新しい機能を提供する場合は、もう少し作業が必要になる可能性があります。Quarkus は、xref:writing-extensions.adoc#testing-extensions[ユニットテストと結合テスト] エクステンション用のツールを提供します。

source: Works in dev mode
ja_jp: 開発モードで動作します

source: In some cases, extra work may be needed to ensure any wrapped libraries can tolerate dev mode, since the classloading is different and hot reloading can break some assumptions. Extensions may also wish to add some xref:writing-extensions.adoc#integrating-with-development-mode[special handling for dev mode]. To add automated tests which validate dev mode, you can xref:writing-extensions.adoc#testing-hot-reload[add tests which extend the `QuarkusDevModeTest`].
ja_jp: 場合によっては、ラップされたライブラリーが開発モードに対応できるように追加の作業が必要になることがあります。これは、クラスローディングの仕組みが異なり、ホットリロードによって一部の前提が崩れる可能性があるためです。エクステンションは、xref:writing-extensions.adoc#integrating-with-development-mode[Dev モード向けの特別な処理] を追加することもできます。 Dev モードを検証する自動テストを追加するには、xref:writing-extensions.adoc#testing-hot-reload[QuarkusDevModeTest を拡張するテスト] を追加できます。

source: Works as a native application
ja_jp: ネイティブアプリケーションとしての実行

source: For many libraries, native mode support is the primary motivation for creating an extension. See xref:writing-extensions.adoc#native-executable-support[the guide on native executable support] for more discussion about some of the adaptations that might be needed.
ja_jp: 多くのライブラリーにとって、ネイティブモードのサポートはエクステンションを作成する主な動機です。必要になる可能性のあるいくつかの適応の詳細は、xref:writing-extensions.adoc#native-executable-support[ネイティブ実行可能ファイルのサポートに関するガイド] を参照してください。

source: Developer Joy
ja_jp: 開発者満足

source: Developer Joy is an important Quarkus principle. Here are some extension capabilities that contribute to joyful development.
ja_jp: 開発者の満足度は、Quarkus の重要な原則です。 開発を楽しむためのエクステンションケイパビリティーを紹介します。

source: Configuration support
ja_jp: 設定サポート

source: Extensions should support Quarkus's unified configuration, by xref:writing-extensions.adoc#configuration[integrating with the Quarkus configuration model]. The Writing Extensions guide has more guidance on xref:writing-extensions.adoc#how-to-expose-configuration[the Quarkus configuration philosophy].
ja_jp: エクステンションは、xref:writing-extensions.adoc#configuration[Quarkus 設定モデルとの統合] によって、Quarkus のインテグレーション設定をサポートする必要があります。 エクステンションの作成ガイドには、xref:writing-extensions.adoc#how-to-expose-configuration[Quarkus の設定] に関する詳細なガイダンスが記載されています。

source: CDI Beans
ja_jp: CDI ビーン

source: Quarkus extensions should aim to xref:writing-extensions.adoc#expose-your-components-via-cdi[expose components via CDI], so that they can be consumed in a frictionless way by user applications. Having everything injectable as CDI beans also helps testing, especially xref:getting-started-testing.adoc#mock-support[mocking].
ja_jp: Quarkus エクステンションは、ユーザーアプリケーションがスムーズに使用できるように、xref:writing-extensions.adoc#expose-your-components-via-cdi[CDI 経由でコンポーネントを公開] することを目指す必要があります。 すべてを CDI Bean として注入可能にしておくと、特に xref:getting-started-testing.adoc#mock-support[mocking] でテストにも役立ちます。

source: Dev Service
ja_jp: Dev Services

source: Dev Services are generally relevant for extensions that "connect" to something, such as databases for datasources, a keycloak instance for security, an Apache Kafka instance for messaging, etc.
ja_jp: Dev Services は通常、データソースのデータベース、セキュリティーの Keycloak インスタンス、メッセージングの Apache Kafka インスタンスなど、何かに接続するエクステンションに関連しています。

source: To provide a Dev Service, use the `DevServicesResultBuildItem` build item. See the xref:extension-writing-dev-service.adoc[Dev Services how-to] for more information.
ja_jp: 開発サービスを提供するには、 `DevServicesResultBuildItem` ビルドアイテムを使用します。詳細は、xref:extension-writing-dev-service.adoc[Dev Services のハウツー] を参照してください。

source: Basic Dev UI
ja_jp: 基本的な Dev UI

source: Every extension gets a tile in the Dev UI. The default tile pulls information from the xref:extension-metadata.adoc[extension metadata], which is another reason to spend a bit of time getting the metadata right.
ja_jp: すべてのエクステンションには、Dev UI のタイルが表示されます。デフォルトのタイルは、xref:extension-metadata.adoc[エクステンションメタデータ] から情報を取得します。これは、メタデータを正しく取得するために少し時間をかける必要があるもう 1 つの理由です。

source: Extensions also use Dev UI hooks to present extra information to users. For example, the tile could include a link to an external console, or an internal page which presents simple text metrics. See the xref:dev-ui.adoc[Dev UI for extension developers] guide.
ja_jp: エクステンションは、Dev UI フックを使用して、ユーザーに追加情報を提示します。たとえば、タイルに外部コンソールへのリンクや、単純なテキストメトリクスを表示する内部ページを含めることができます。xref:dev-ui.adoc[エクステンション開発者向けの Dev UI] ガイドを参照してください。

source: Rich Dev UI
ja_jp: リッチ Dev UI

source: Joyful programming model
ja_jp: 楽しいプログラミングモデル

source: For some inspiration in this area, have a look at xref:logging.adoc#simplified-logging[simplified logging], xref:hibernate-orm-panache.adoc[simplified Hibernate ORM with Panache], the xref:rest-client.adoc#query-parameters[`@RestQuery` annotation], or the way Quarkus allows test containers to be used xref:getting-started-dev-services.adoc[without any configuration].
ja_jp: この分野でのアイデアの参考として、xref:logging.adoc#simplified-logging[シンプル化されたロギング]、xref:hibernate-orm-panache.adoc[Panache を使用したシンプルな Hibernate ORM]、xref:rest-client.adoc#query-parameters[@RestQuery アノテーション]、または Quarkus がテストコンテナを xref:getting-started-dev-services.adoc[設定なしで使用できるようにする方法] を参照してください。

source: Codestart application template
ja_jp: Codestart アプリケーションテンプレート

source: Codestarts are templates which can be used to generate applications for users. Extensions can xref:extension-codestart.adoc[provide their own codestart templates].
ja_jp: Codestarts は、ユーザー向けのアプリケーションを生成するために使用できるテンプレートです。 エクステンションは、xref:extension-codestart.adoc[独自のコードスタートテンプレートを提供する] ことができます。

source: Supersonic subatomic performance
ja_jp: Supersonic subatomic パフォーマンス

source: Extensions should use build-time application knowledge to eliminate wasteful runtime code paths. We call this supersonic subatomic performance. Because Quarkus moves work to the build stage, Quarkus applications should have fast startup, high throughput, and low memory requirements. Performance tuning is a large subject, but extensions should use build-time application knowledge to eliminate wasteful runtime code paths at runtime.
ja_jp: エクステンションは、ビルド時のアプリケーション情報を活用し、不必要なランタイムのコードパスを排除するべきです。これを Supersonic Subatomic パフォーマンスと呼んでいます。 Quarkus は処理をビルド時に移行して、アプリケーションの 高速な起動、高いスループット、低いメモリ消費を実現します。パフォーマンスチューニングは広範なテーマですが、エクステンションはビルド時のアプリケーション情報を活用し、ランタイムの不要なコードパスを排除することが求められます。

source: Static initialization
ja_jp: 静的な初期化

source: Do as much initialization as much as possible statically. This avoid runtime overhead.
ja_jp: 可能な限り多くの初期化を静的に実行します。 これにより、実行時のオーバーヘッドを回避できます。

source: Replace reflection with generated bytecode
ja_jp: リフレクションを生成されたバイトコードに置き換える

source: For a case study of how to eliminate reflection and what the performance benefits turned out to be, see https://quarkus.io/blog/quarkus-metaprogramming/[reflectionless Jackson serialization]
ja_jp: リフレクションを排除する方法と、それがパフォーマンスにどのようなメリットをもたらすかについてのケーススタディについては、 https://quarkus.io/blog/quarkus-metaprogramming/[リフレクションなしの Jackson のシリアル化] を参照してください。

source: Virtual thread support
ja_jp: 仮想スレッドのサポート

source: Not every library is suitable for using with virtual threads, out of the box. xref:virtual-threads.adoc#why-not["Why not virtual threads everywhere?"] explains why.
ja_jp: すべてのライブラリーが、そのままでは仮想スレッドでの使用に適しているわけではありません。 xref:virtual-threads.adoc#why-not["なぜすべての場所で仮想スレッドを使わないのか?"] にその理由が説明されています。

source: To get your library working properly with virtual threads, you should make sure the library is not pinning the carrier thread. Quarkus has xref:virtual-threads.adoc#testing-virtual-thread-applications[test helpers to do these checks in an automated way]. For dispatching work, you should use the xref:virtual-threads.adoc#inject-the-virtual-thread-executor[virtual executor managed by Quarkus]. The link:https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-websockets-next/[WebSockets-next extension] uses the virtual dispatcher and smart dispatch, and is a good example to follow.
ja_jp: ライブラリーを仮想スレッドで適切に動作させるには、ライブラリーがキャリアースレッドを固定していないことを確認する必要があります。 Quarkus には、xref:virtual-threads.adoc#testing-virtual-thread-applications[これらのチェックを自動的に行うためのテストヘルパー] があります。 ディスパッチ作業には、xref:virtual-threads.adoc#inject-the-virtual-thread-executor[Quarkus によって管理される仮想エグゼキューター] を使用する必要があります。link:https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-websockets-next/[WebSockets-next エクステンション] は、仮想ディスパッチャーとスマートディスパッチを使用しており、参考にするのに適した例です。

source: Hot path performance optimization
ja_jp: ホットパスパフォーマンスの最適化

source: Although Quarkus offers some unique opportunities for extension performance, extension developers shouldn't forget https://www.linkedin.com/pulse/how-optimize-software-performance-efficiency-subcodevs/[the basics of performance optimization].
ja_jp: Quarkus はエクステンションのパフォーマンスに独自の機会を提供しますが、エクステンション開発者は https://www.linkedin.com/pulse/how-optimize-software-performance-efficiency-subcodevs/[パフォーマンス最適化の基礎] を忘れてはなりません。

source: Non-blocking internals
ja_jp: 非ブロッキング内部

source: Quarkus's reactive core is a key contributor to its excellent throughput and scalability. Extensions should consider adopting this model for their own internal operations.
ja_jp: Quarkus のリアクティブコアは、その優れたスループットとスケーラビリティーに主に貢献します。エクステンションは、独自の内部操作にこのモデルを採用することを検討する必要があります。

source: Add Mutiny-based APIs
ja_jp: Mutiny ベースの API の追加

source: For maximum scalability, go beyond the reactive core and enable fully reactive programming, using Mutiny. Most projects that support a reactive programming model offer two distinct extensions, a `-reactive` and a plain one. See, for example, https://quarkus.io/extensions/io.quarkiverse.quarkus-elasticsearch/quarkus-elasticsearch/[ElasticSearch] and https://quarkus.io/extensions/io.quarkiverse.quarkus-elasticsearch-reactive/quarkus-elasticsearch-reactive/[ElasticSearch Reactive] extensions.
ja_jp: スケーラビリティーを最大限に高めるには、Mutiny を使用して、リアクティブコアを超えて、完全なリアクティブプログラミングを有効にします。リアクティブプログラミングモデルをサポートするほとんどのプロジェクトでは、 `-reactive` とプレーンなエクステンションの 2 つの異なるエクステンションが提供されています。 たとえば、 https://quarkus.io/extensions/io.quarkiverse.quarkus-elasticsearch/quarkus-elasticsearch/[ElasticSearch] および https://quarkus.io/extensions/io.quarkiverse.quarkus-elasticsearch-reactive/quarkus-elasticsearch-reactive/[ElasticSearch Reactive] エクステンションを参照してください。

source: Operations
ja_jp: 操作

source: Developer joy is important, but so are observability, maintainability, and other operational considerations. Many of these characteristics come by default with the Quarkus framework or https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-opentelemetry/[observability-focussed extensions]. But extensions can do more.
ja_jp: 開発者の満足度は重要ですが、観測可能性、保守性、その他の運用上の考慮事項も重要です。 これらの特性の多くは、Quarkus フレームワークまたは https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-opentelemetry/[観測性重視のエクステンション] にデフォルトで付属しています。ただし、エクステンションではさらに多くのことが可能になります。

source: Logging
ja_jp: ロギング

source: Quarkus uses JBoss Logging as its logging engine, and xref:logging.adoc[supports several logging APIs]. (This is normal Java logging, not OpenTelemetry logging.)
ja_jp: Quarkus は、ロギングエンジンとして JBoss Logging を使用し、xref:logging.adoc[複数のログ記録 API をサポートしています]。(これは通常の Java ロギングであり、OpenTelemetry ログ記録ではありません。)

source: Avoid using errors and warnings for conditions that will not affect normal operation. These outputs can cause false alarms in user monitoring systems.
ja_jp: 通常の動作に影響しない状況では、エラーや警告を使用しないでください。これらの出力は、ユーザー監視システムで誤報を引き起こす可能性があります。

source: Define health endpoints
ja_jp: ヘルスエンドポイントの定義

source: Extensions may wish to xref:writing-extensions.adoc#extension-defined-endpoints[define library-specific endpoints] for health criteria which are specific to that extension. To add a new endpoint, extensions should produce a `NonApplicationRootPathBuildItem`.
ja_jp: エクステンションでは、そのエクステンションに固有のヘルス基準について xref:writing-extensions.adoc#extension-defined-endpoints[ライブラリー固有のエンドポイントを定義] する必要がある場合があります。新しいエンドポイントを追加するには、エクステンションで `NonApplicationRootPathBuildItem` を生成する必要があります。

source: Tracing context
ja_jp: コンテキストの追跡

source: You should test that OpenTelemetry output for applications using your extension have properly-defined spans. You may need to do extra work to ensure spans are created with the right tracing ID. For example, extensions which have reactive internals should support xref:duplicated-context.adoc[duplicated contexts] for correct context propagation.
ja_jp: エクステンションを使用するアプリケーションの OpenTelemetry 出力に、適切に定義されたスパンが含まれているかどうかをテストする必要があります。スパンが適切なトレース ID で作成されるようにするには、追加の作業が必要になる場合があります。 たとえば、リアクティブな内部構造を持つエクステンションは、正しいコンテキスト伝播のために xref:duplicated-context.adoc[重複したコンテキスト] をサポートする必要があります。

source: Advanced Kubernetes and containers integration
ja_jp: 高度な Kubernetes とコンテナーの統合

source: Quarkus is designed to be a Kubernetes-native runtime. Extensions can continue this philosophy by adding library-specific integration points with Kubernetes. Being Kubernetes-native implies being container-native. At a minimum, extensions should always work well in containers, but extensions may also have opportunities to integrate with the lower levels of the container stack.
ja_jp: Quarkus は Kubernetes ネイティブランタイムとして設計されています。 エクステンションは、Kubernetes とのライブラリー固有の統合ポイントを追加することで、この思想を確保できます。 Kubernetes ネイティブであることは、コンテナーネイティブであることを意味します。少なくとも、エクステンションは常にコンテナー内で適切に機能する必要がありますが、エクステンションにはコンテナースタックの下位レベルと統合する機会もあります。

source: References
ja_jp: リファレンス

source: xref:writing-extensions.adoc[Writing your own extension] guide
ja_jp: xref:writing-extensions.adoc[独自のエクステンションの作成] ガイド

source: xref:building-my-first-extension.adoc[Building your first extension]
ja_jp: xref:building-my-first-extension.adoc[最初のエクステンションの構築]

source: link:https://hub.quarkiverse.io.adoc[The Quarkiverse Hub documentation]
ja_jp: link:https://hub.quarkiverse.io.adoc[Quarkiverse Hub ドキュメント]
